# 装修

* 主卧衣柜抽屉多做几个
* 次卧前面做玄关和鞋柜
* 保留敲墙和砌墙的方案



浙江 杭州 余杭区 常二路悦西溪府晓苑7幢2单元202管家：郭自强18606500025
审核预算检测时间：2016-09-23
4/4
本阶段进度
检测项：已检4/4项；合格0项；不合格4项
漏项 不符合标准
验收标准： 有增项需事先说明以免增加后期费用
验收理由： 避免增加后期费用
验收说明： 

 
2. 门套基层请明确是否含在套餐内？ 
3. 腻子工程是否已经包含在墙面工程内？需注意腻子要批刮3面、打磨平整，最后保证腻子的平整度；（温馨提醒）


工艺缺漏项 不符合标准
验收标准： 需注明施工工艺，以确保质量
验收理由： 避免未约定清楚的工艺说明导致施工造价及质量问题
验收说明： 
1. 乳胶漆工程需注意是否1底2面，业主需注意乳胶漆是否是免底乳胶漆，免底乳胶漆是乳胶面漆经过一定的加工,具备了底漆的功能；底漆最大的一个特点是封闭性和抗碱性，防止墙面反碱，不刷底漆墙面容易返潮，返碱，面漆不能很好的和墙面接触； 

2. 喷漆需注明施工工艺，修补清理——打磨——3、4遍看木纹显露而定，保证漆面的饱和度及手感；

3. 业主需注意套餐内防水项目，卫生间地面防水需3遍，墙根、下水管根部、地漏周围加强防水，闭水试验需48小时，防水渗漏24小时内可能在楼下顶面见到水渍，但局部阴漏需要加倍延长试漏时间；墙面防水高度淋浴房区域不得低为1800mm，浴缸高度不得低于1500mm，台盆高度不得低于1200mm，地面高度不得低于300mm，出水点上翻100mm;


备注说明细节约定 不符合标准
验收标准： 检查是否约定清楚工艺及其报价，所用辅材品牌及型号等细节
验收理由： 避免因未事先约定产生的纠纷和偷工减料
验收说明： 
1. 材料进场时业主根据装修公司提供的材料清单进行核对验收
2. 对于装修中材料的品牌、型号、规格等信息尽可能列详细，这样才能比较材料的优劣和价格高低；并且在合同中约定避免偷梁换柱产生纠纷：所有材料入场后都必须经业主验收。预算表建议增加一条：客户跟装修公司提前约定好，在业主不主动要求增加项目，装修公司无恶意漏项的情况下，决算跟预算之间的差额控制在事先预定的范围内。 
3. 泥工砌墙、铺贴除小区提供外需注明水泥品牌、标号

4. 石膏板单隔墙项目请确认是否是隔音墙，若是则要增加隔音棉，隔音棉的品牌的好坏对健康至关重要

5. 需确定砖的类型，多孔砖、95砖还是轻质砖，业主需注意看砖是不是黑心的欠火砖还是外包泥土内包煤渣的黑心砖，建议可敲开查看



其他注意事项 不符合标准
验收标准： 是否有其他工程量、单价较大的误差等情况
验收理由： 避免不必要开支
验收说明： 
1. 全场涉及到面积的业主可自己关注审核；

2. 在水电工程前，切记拆除原始建筑旧电线，但可利用部分屋顶、横梁、混凝土墙使用的原始老管；重新布线时，必须保证管线内不得有接头、扭结，最好是全部更换老线，以免线路故障责任不清晰

3. 注意套餐内不包含墙面防裂网格布处理，网格布防裂处理一般使用在轻体墙（石膏板隔墙）、梁等与承重墙交缝处等随着沉降都会有轻微的裂纹处和水电开槽修补处，轻体墙也可以用牛皮纸或的确良布，拐角接缝处可使用条状带孔牛皮纸处理；（注意水电开槽部位一般要做，其他的可自行选择）
4. 注意税金这项能否跟施工方协商是否必须得开（财务管理费）
5. 预算说明及合同中装修公司有没要求减少施工项目会产生特殊管理费，业主需提前了解； 

6. 对于墙地砖的铺贴，注意辅材是水泥黄沙，到时候施工方可能会建议胶泥背胶，注意（一般加工砖、玻化砖、仿古砖或者规格超大的砖、地砖上墙等需要加胶泥、背胶）；注意铺贴方式不同存在单价也各不同，业主先咨询好斜铺、走边、点缀、拼花等个单价；

7. 砌砖墙的单价是否包含了拉筋及双面钢丝网项目；建议新旧墙交界处（原墙面为混凝土墙）每高50cm距离增加两根直径6的钢筋（如果原墙面为砖墙那么做马牙搓处理），再双面挂钢丝网，特别注意厨卫新砌墙要增加止水梁； 

9. 对于水电工程，业主需审核下现场配电箱为几路，装修公司重新配置了几路，是否需要更换或者增加几路，是否会产生其他的空开、漏保等收费；（建议装修公司出具配电系统图）

10. 业主需注意水电工程中一路多控、多路多控、地插等多为个性化，套餐中客厅为双路双控，房间为一路双控，是否有其他增加需注意

11. 卫生间是否有门槛石混凝土防水挡此项目，门槛石防水未到位可能波及到地板

12. 石膏板隔墙是否包含了隔音棉；
13. 预算内是否已包含全场木龙骨吊顶、隔墙防火涂料涂刷；（要求含在套餐内） 
14. 对于橱柜项目，业主需注意套餐内不含五金、拉篮、调味篮、装饰线条、罗马线、侧板等，业主需注意是否还需要预算合同外的配件；
14. 注意套餐预算橱柜背后砖铺贴为非选配砖；
15. 设计费和管理费是否可以减免优惠（或是否有其他形式的优惠）？ 
16. 对于设计跟单费，建议事先和设计师约定至少上门几次；哪些节点上门？另外约定若由于设计产生的问题有设计师承担； 
17. 注意套餐内不含阳台墙面处理，到时候是否有阳台处理、铲除等需现场核实； 
18. 预算所有砖均为留缝砖，这里面注意如果需要美缝，那么美缝一般是由专业美缝人员操作；

19. 风管机的风口要多少钱，还有空调主线







### 验收
* 热水器插座移位
* 等电位位置离水管太近，贴砖不好贴
* 墙不平整，踢脚线不好贴的问题。
* 阳台下水位置，插座，水龙头
* 厨房顶部水管加固
* 配电箱照明线路改造。
* 鞋柜添加插座线路
* 确定水管走位是否影响窗帘盒